

### 结构化预测结果格式说明

我们现在对评测参与者需要提交的结构化预测结果results.json文件进行详细的说明。results.json文件整体可以采用json.load()方法加载。其内部结构如下：
```bash

{
  "task_name1": [
    {
      "sample_id": str,
      "answer": answer_sample,
    }
  ],
  "task_name2": [
    {
      "sample_id": str,
      "answer": answer_sample,
    }
  ],
  "task_name3": [
    {
      "sample_id": str,
      "answer": answer_sample,
    }
  ],
}
```
其中answer_sample的格式因任务不同而格式各异。`task_name1`, `task_name2`,... 的取值为['CMeEE-V2', 'CMeIE', 'CHIP-CDN', 'CHIP-CDEE', 'CHIP-STS', 'CHIP-CTC', 'CHIP-MDCFNPC', 'KUAKE-IR', 'KUAKE-QIC', 'KUAKE-QQR', 'KUAKE-QTR', 'MedDG', 'IMCS-V2-MRG', 'IMCS-V2-NER', 'IMCS-V2-DAC', 'IMCS-V2-SR']。

评测参与队伍可以参考[dev.json](./datasets/PromptCBLUE/toy_examples/dev.json)和 [dev_structured.json](./datasets/PromptCBLUE/toy_examples/dev_structured.json)文件来理解由LLM输出到评测规定的结构化格式的转化。

我们现在分各个任务说明`answer_sample`的格式。

#### CMeEE-V2任务

`answer_sample`为list，list中每个元素包含两个字段: entity 和 type。entity是文本中的医学实体mention，type为样本提示/指令中规定的医学实体类型名称。

```bash
answer_sample = [
  {
    "entity": str,
    "type": str
  }
]
```

#### CMeIE任务

`answer_sample`为list，list中每个元素包含三个字段: subject是头实体提及，object是尾实体提及，predicate是样本提示/指令中规定的实体间关系类型名称。

```bash
answer_sample = [
  {
    "predicate": str,
    "subject": str,
    "object": str
  }
]
```


#### CHIP-CDEE任务

`answer_sample`为list，list中每个元素包含四个字段: 医学临床事件的`主体词`字段，`发生状态`字段，`描述词`， `解剖部位`字段。`主体词`字段和`发生状态`字段都是字符串。`描述词`， `解剖部位`字段，都是非空字符串的列表。

```bash
answer_sample = [
  {
      "主体词": str,
      "发生状态": str,
      "描述词": [
        str
      ],
      "解剖部位": [
        str
      ]
    }
]
```



#### CHIP-CDN任务

`answer_sample`为list，list中每个元素包含两个字段: entity为ICD标准词库中的词条，"type"字段取值固定为"normalization"。

```bash
answer_sample = [
  {
      "entity": str,
      "type": "normalization"
    }
]
```



#### 分类型任务

对CHIP-CTC任务，KUAKE-QIC，IMCS-V2-DAC任务，`answer_sample`为str，取值为: 样本提示/指令中规定的分类类型名称，或者是"非上述类型"。

```bash
answer_sample = str
```


#### 文本对任务

对CHIP-STS任务，KUAKE-QTR，KUAKE-QQR，KUAKE-IR任务， `answer_sample`为str，取值为: 样本提示/指令中规定的类型标签名称。

```bash
answer_sample = str
```

#### CHIP-MDCFNPC任务

`answer_sample`为list，list中每个元素包含两个字段: entity为对话中的症状词，"attr"字段取值必须是: 样本提示/指令中规定的属性类型标签名称。

```bash
answer_sample = [
  {
      "entity": str,
      "attr": str
    }
]
```


#### IMCS-V2-NER任务

`answer_sample`为list，list中每个元素包含两个字段: entity 和 type。entity是文本中的医学实体mention，type为样本提示/指令中规定的医学实体类型名称。

```bash
answer_sample = [
  {
    "entity": str,
    "type": str
  }
]
```


#### IMCS-V2-SR任务

`answer_sample`为list，list中每个元素包含两个字段: entity为对话中的症状词，"attr"字段取值必须是: 样本提示/指令中规定的属性类型标签名称。

```bash
answer_sample = [
  {
      "entity": str,
      "attr": str
    }
]
```


#### IMCS-V2-MRG任务

`answer_sample`为str，取值为: 模型生成的诊断报告。

```bash
answer_sample = str
```


#### MedDG任务

`answer_sample`为str，取值为: 模型生成的对话回复。

```bash
answer_sample = str
```


